### Kế hoạch ôn tập Ngày 1: Cơ bản + String
- **Thời gian**: 2-3 giờ.
- **Mục tiêu**:
    - Hiểu và nắm vững các khái niệm cơ bản (kiểu dữ liệu, toán tử, vòng lặp, điều kiện).
    - Thành thạo xử lý chuỗi với `String`, `StringBuilder`, `StringBuffer`.
    - Làm quen với một ví dụ đơn giản về `ThreadLocal` để kết nối với Multithreading.
- **Phương pháp**: Kết hợp lý thuyết (30%), thực hành coding (50%), và ôn câu hỏi phỏng vấn (20%).

---

### Phần 1: Lý thuyết (30-45 phút)

#### 1.1. **Cơ bản**
- **Kiểu dữ liệu**:
    - **Primitive**: `int`, `double`, `boolean`, `char`, `byte`, `short`, `long`, `float`.
    - **Non-primitive**: `String`, `Array`, `Class`, `Interface`.
    - **Khác biệt**: Primitive lưu giá trị trực tiếp, non-primitive lưu tham chiếu (reference).
- **Toán tử**:
    - Arithmetic: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`.
    - Relational: `==`, `!=`, `>`, `<`, `>=`, `<=`.
    - Logical: `&&`, `||`, `!`.
    - Bitwise: `&`, `|`, `^`, `~`, `<<`, `>>`.
- **Vòng lặp**: `for`, `while`, `do-while`, `for-each`.
- **Điều kiện**: `if-else`, `switch-case`.
- **Key phỏng vấn**:
    - Sự khác biệt giữa `==` và `equals()`? (`==` so sánh tham chiếu, `equals()` so sánh giá trị).
    - Tại sao `float` không nên dùng cho tiền tệ? (Do độ chính xác thấp, dùng `BigDecimal` thay thế).

#### 1.2. **String**
- **String là immutable**:
    - Một khi tạo, `String` không thể thay đổi (để đảm bảo thread-safety và tối ưu bộ nhớ).
    - Mỗi phép nối chuỗi (`+`) tạo một đối tượng mới trong String Pool hoặc Heap.
- **StringBuilder vs StringBuffer**:
    - `StringBuilder`: Không thread-safe, nhanh hơn, dùng trong single-thread.
    - `StringBuffer`: Thread-safe, chậm hơn, dùng trong multi-thread.
- **Phương thức phổ biến**:
    - `length()`, `charAt()`, `substring()`, `indexOf()`, `replace()`, `split()`, `toUpperCase()`, `toLowerCase()`.
- **Key phỏng vấn**:
    - Tại sao `String` là immutable?
    - Khi nào dùng `StringBuilder` thay vì `String`?
    - String Pool là gì? (Khu vực trong Heap lưu các chuỗi bất biến).

#### 1.3. **Giới thiệu ThreadLocal (liên hệ Multithreading)**
- **ThreadLocal**: Lưu dữ liệu riêng cho mỗi thread, tránh xung đột trong môi trường đa luồng.
- **Ví dụ thực tế**: Trong Spring Boot, `ThreadLocal` được dùng trong `SecurityContextHolder` để lưu thông tin người dùng cho mỗi request.
- **Key phỏng vấn**:
    - `ThreadLocal` là gì? Khi nào dùng?
    - Làm sao để tránh memory leak với `ThreadLocal`? (Gọi `remove()` sau khi dùng).

**Hành động**: Ghi chú nhanh các khái niệm trên vào giấy hoặc Notion. Tạo flashcard với 5 câu hỏi:
1. Sự khác biệt giữa `==` và `equals()`?
2. Tại sao `String` là immutable?
3. Khi nào dùng `StringBuilder` thay vì `StringBuffer`?
4. `ThreadLocal` có vai trò gì trong Spring Boot?
5. String Pool nằm ở đâu trong JVM?

---

### Phần 2: Thực hành coding (1-1.5 giờ)

#### Bài tập 1: Cơ bản
Viết chương trình kiểm tra số nguyên tố và in ra 10 số nguyên tố đầu tiên.
```java
public class PrimeNumber {
    public static boolean isPrime(int n) {
        if (n <= 1) return false;
        for (int i = 2; i <= Math.sqrt(n); i++) {
            if (n % i == 0) return false;
        }
        return true;
    }

    public static void main(String[] args) {
        int count = 0, num = 2;
        while (count < 10) {
            if (isPrime(num)) {
                System.out.print(num + " ");
                count++;
            }
            num++;
        }
    }
}
```
**Hành động**: Chạy code, sửa để in ra 20 số nguyên tố. Thử dùng `for` thay vì `while`.

#### Bài tập 2: String
Viết chương trình đảo ngược chuỗi không dùng `StringBuilder`.
```java
public class ReverseString {
    public static String reverse(String str) {
        char[] chars = str.toCharArray();
        int left = 0, right = chars.length - 1;
        while (left < right) {
            char temp = chars[left];
            chars[left] = chars[right];
            chars[right] = temp;
            left++;
            right--;
        }
        return new String(chars);
    }

    public static void main(String[] args) {
        String input = "Hello Java";
        System.out.println("Reversed: " + reverse(input));
    }
}
```
**Hành động**:
- Chạy code, kiểm tra kết quả.
- Thử viết phiên bản dùng `StringBuilder` và so sánh hiệu suất (dùng chuỗi dài 1 triệu ký tự).
- Viết thêm hàm kiểm tra chuỗi palindrome (ví dụ: "radar" → true).

#### Bài tập 3: ThreadLocal (giới thiệu)
Viết chương trình dùng `ThreadLocal` để lưu ID thread và in ra.
```java
public class ThreadLocalDemo {
    private static final ThreadLocal<Integer> threadId = new ThreadLocal<>();

    public static void main(String[] args) {
        Runnable task = () -> {
            threadId.set((int) (Math.random() * 100)); // Giả lập ID
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ": ID = " + threadId.get());
            threadId.remove(); // Tránh memory leak
        };

        Thread t1 = new Thread(task, "Thread-1");
        Thread t2 = new Thread(task, "Thread-2");
        t1.start();
        t2.start();
    }
}
```
**Hành động**:
- Chạy code, quan sát kết quả.
- Thử thêm một thread thứ 3 và in giá trị `threadId.get()` trước/sau khi set.
- Ghi chú: Tại sao cần `remove()`? (Để tránh memory leak trong thread pool).

---

### Phần 3: Ôn câu hỏi phỏng vấn (30 phút)

#### Câu hỏi lý thuyết
1. **Sự khác biệt giữa `==` và `equals()`?**
    - `==`: So sánh tham chiếu (địa chỉ bộ nhớ).
    - `equals()`: So sánh giá trị (có thể được override, như trong `String`).
    - Ví dụ:
      ```java
      String s1 = new String("hello");
      String s2 = new String("hello");
      System.out.println(s1 == s2); // false
      System.out.println(s1.equals(s2)); // true
      ```

2. **Tại sao `String` là immutable?**
    - Để đảm bảo thread-safety, tối ưu bộ nhớ (String Pool), và bảo mật (tránh thay đổi chuỗi trong quá trình xử lý).

3. **Khi nào dùng `StringBuilder` thay vì `StringBuffer`?**
    - Dùng `StringBuilder` trong single-thread (nhanh hơn).
    - Dùng `StringBuffer` trong multi-thread (thread-safe).

4. **ThreadLocal là gì?**
    - Lớp lưu dữ liệu riêng cho mỗi thread, tránh xung đột.
    - Ví dụ: Trong Spring Boot, `SecurityContextHolder` dùng `ThreadLocal` để lưu thông tin user.

#### Câu hỏi coding
- Viết hàm đếm số lần xuất hiện của một ký tự trong chuỗi.
```java
public class CountChar {
    public static int countChar(String str, char c) {
        int count = 0;
        for (char ch : str.toCharArray()) {
            if (ch == c) count++;
        }
        return count;
    }

    public static void main(String[] args) {
        String str = "hello java";
        char c = 'l';
        System.out.println("Count of " + c + ": " + countChar(str, c));
    }
}
```
**Hành động**: Chạy code, thử sửa để đếm không phân biệt hoa/thường (ví dụ: 'A' và 'a' tính là một).

---

### Phần 4: Tổng kết và chuẩn bị cho Ngày 2

- **Hôm nay bạn đã làm gì**:
    - Nắm lý thuyết cơ bản (kiểu dữ liệu, toán tử, vòng lặp, String).
    - Thực hành 3 bài tập (số nguyên tố, đảo chuỗi, ThreadLocal).
    - Ôn 4 câu hỏi phỏng vấn lý thuyết + 1 bài coding.
- **Ghi chú**:
    - Tạo mindmap hoặc ghi chú ngắn gọn về `String` (immutable, StringBuilder, StringBuffer).
    - Lưu các đoạn code vào một thư mục (ví dụ: `JavaCoreRevision/Day1`).
- **Chuẩn bị cho Ngày 2 (OOP)**:
    - Xem trước các khái niệm: Class, Object, Inheritance, Polymorphism.
    - Đọc bài “OOP in Java” trên Baeldung (10-15 phút).
    - Nghĩ về một ví dụ thực tế dùng OOP (như hệ thống quản lý nhân viên).

---

### Mẹo để nhớ lâu
- **Chạy lại code**: Chạy từng bài tập ít nhất 2 lần, thử thay đổi input.
- **Giải thích to**: Tự giải thích khái niệm `String` immutable hoặc `ThreadLocal` như dạy cho bạn bè.
- **Ôn flashcard**: Xem lại 5 câu hỏi flashcard trước khi đi ngủ.

---

### Nếu bạn cần hỗ trợ thêm
- **Cụ thể hơn**: Bạn muốn mình giải thích chi tiết một phần (như String Pool, `ThreadLocal` trong Spring)?
- **Bài tập thêm**: Cần thêm bài tập về String hoặc cơ bản không?
- **Liên hệ Spring Boot**: Muốn mình đưa ví dụ dùng `String` hoặc `ThreadLocal` trong Spring Boot không?

Hãy cho mình biết cảm nhận của bạn sau buổi ôn tập này, hoặc nếu bạn muốn điều chỉnh gì cho Ngày 2 (ví dụ: tập trung vào bài tập coding hơn, hoặc thêm lý thuyết). Chúc bạn học tốt! 🚀