Oke, hôm nay là **Ngày 2** ôn tập Java Core, tập trung vào **OOP (Object-Oriented Programming)** theo kế hoạch đã đề xuất. Vì bạn đang ôn phỏng vấn và có kinh nghiệm với Spring Boot, mình sẽ thiết kế buổi ôn tập này để củng cố các khái niệm OOP (Class, Object, Inheritance, Polymorphism, Encapsulation, Abstraction), kết hợp thực hành coding, và chuẩn bị câu hỏi phỏng vấn phổ biến. Mình cũng sẽ liên hệ một chút với `ThreadLocal` (như bạn đã hỏi trước) và Spring Boot để phù hợp với kinh nghiệm của bạn.

---

### Kế hoạch ôn tập Ngày 2: OOP
- **Thời gian**: 2-3 giờ.
- **Mục tiêu**:
    - Hiểu và áp dụng 4 tính chất OOP: Inheritance, Polymorphism, Encapsulation, Abstraction.
    - Nắm vững khái niệm Class, Object, Interface, Abstract Class.
    - Thực hành coding để minh họa OOP và chuẩn bị cho phỏng vấn.
    - Kết nối OOP với Spring Boot và `ThreadLocal` trong thực tế.
- **Phương pháp**: Kết hợp lý thuyết (30%), thực hành coding (50%), và ôn câu hỏi phỏng vấn (20%).

---

### Phần 1: Lý thuyết (30-45 phút)

#### 1.1. **Cơ bản về OOP**
- **Class và Object**:
    - **Class**: Bản thiết kế (blueprint) định nghĩa thuộc tính (fields) và hành vi (methods).
    - **Object**: Thể hiện (instance) của Class.
    - Ví dụ: `class Car { String model; void drive() {} }` → `Car myCar = new Car();`.
- **4 tính chất OOP**:
    - **Inheritance (Kế thừa)**: Lớp con kế thừa thuộc tính/phương thức từ lớp cha (dùng `extends`).
    - **Polymorphism (Đa hình)**: Một hành vi có thể được thực hiện theo nhiều cách (method overriding/overloading).
    - **Encapsulation (Đóng gói)**: Ẩn chi tiết triển khai, chỉ cung cấp giao diện công khai (dùng `private`, getter/setter).
    - **Abstraction (Trừu tượng)**: Ẩn chi tiết phức tạp, chỉ hiển thị chức năng cần thiết (dùng `abstract class` hoặc `interface`).
- **Interface vs Abstract Class**:
    - **Interface**: Chỉ chứa phương thức trừu tượng (hoặc `default` từ Java 8), hỗ trợ đa kế thừa.
    - **Abstract Class**: Có thể chứa cả phương thức trừu tượng và triển khai, chỉ kế thừa đơn.
- **Key phỏng vấn**:
    - Sự khác biệt giữa `interface` và `abstract class`?
    - Tại sao cần Encapsulation?
    - Polymorphism được áp dụng thế nào trong thực tế?

#### 1.2. **OOP trong Spring Boot**
- **Spring Boot** sử dụng OOP rất nhiều:
    - **Class**: Các `@Entity`, `@Service`, `@Controller` là các class.
    - **Inheritance**: Một `@Controller` có thể kế thừa từ lớp cha để tái sử dụng code.
    - **Polymorphism**: Dependency Injection (DI) dùng interface để inject các triển khai khác nhau (ví dụ: `UserService` interface với `UserServiceImpl`).
    - **Encapsulation**: Dữ liệu trong `@Entity` được đóng gói qua `private` fields và getter/setter.
    - **Abstraction**: Các interface như `JpaRepository` cung cấp abstraction cho tầng dữ liệu.
- **ThreadLocal liên quan đến OOP**:
    - `ThreadLocal` thường được dùng trong các class (như service hoặc filter) để lưu trữ dữ liệu thread-specific, ví dụ: thông tin người dùng trong một `@Service`.

#### 1.3. **Key khái niệm cần nhớ**
- **Method Overriding**: Lớp con ghi đè phương thức của lớp cha (dùng cùng tên, tham số, kiểu trả về).
- **Method Overloading**: Nhiều phương thức cùng tên nhưng khác tham số.
- **super và this**: `super` truy cập lớp cha, `this` truy cập đối tượng hiện tại.
- **final**: Ngăn chặn kế thừa (class), ghi đè (method), hoặc thay đổi giá trị (variable).

**Hành động**: Ghi chú nhanh các khái niệm trên vào giấy hoặc Notion. Tạo flashcard với 5 câu hỏi:
1. Sự khác biệt giữa `interface` và `abstract class`?
2. Polymorphism có mấy loại? Cho ví dụ.
3. Tại sao cần Encapsulation?
4. `final` ảnh hưởng thế nào đến class/method/variable?
5. Trong Spring Boot, Dependency Injection sử dụng Polymorphism như thế nào?

---

### Phần 2: Thực hành coding (1-1.5 giờ)

#### Bài tập 1: Minh họa Inheritance và Polymorphism
Viết chương trình mô phỏng hệ thống động vật (Animal) với các lớp con (Dog, Cat).
```java
abstract class Animal {
    protected String name;

    public Animal(String name) {
        this.name = name;
    }

    abstract void makeSound();
}

class Dog extends Animal {
    public Dog(String name) {
        super(name);
    }

    @Override
    void makeSound() {
        System.out.println(name + " says Woof!");
    }
}

class Cat extends Animal {
    public Cat(String name) {
        super(name);
    }

    @Override
    void makeSound() {
        System.out.println(name + " says Meow!");
    }
}

public class AnimalTest {
    public static void main(String[] args) {
        Animal dog = new Dog("Buddy");
        Animal cat = new Cat("Whiskers");
        dog.makeSound();
        cat.makeSound();
    }
}
```
**Hành động**:
- Chạy code, quan sát Polymorphism (gọi `makeSound()` trên `Animal` nhưng chạy đúng phương thức của `Dog`/`Cat`).
- Thêm một lớp `Bird` với âm thanh “Chirp!”.
- Thử thêm một phương thức `eat()` trong `Animal` với triển khai mặc định, và override ở một lớp con.

#### Bài tập 2: Encapsulation
Viết lớp `Employee` với các thuộc tính được đóng gói và getter/setter.
```java
public class Employee {
    private int id;
    private String name;
    private double salary;

    public Employee(int id, String name, double salary) {
        this.id = id;
        this.name = name;
        this.salary = salary;
    }

    public int getId() {
        return id;
    }

    public void setId(int id) {
        if (id > 0) this.id = id;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public double getSalary() {
        return salary;
    }

    public void setSalary(double salary) {
        if (salary >= 0) this.salary = salary;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Employee{id=" + id + ", name='" + name + "', salary=" + salary + "}";
    }
}

class EmployeeTest {
    public static void main(String[] args) {
        Employee emp = new Employee(1, "John", 50000);
        System.out.println(emp);
        emp.setSalary(60000);
        System.out.println("Updated: " + emp);
    }
}
```
**Hành động**:
- Chạy code, kiểm tra Encapsulation (thuộc tính `private`, chỉ truy cập qua getter/setter).
- Thêm kiểm tra để `name` không được để trống trong `setName()`.
- Thử thêm một phương thức `raiseSalary(double percentage)` để tăng lương.

#### Bài tập 3: Interface và ThreadLocal
Viết một interface `UserContext` và dùng `ThreadLocal` để lưu thông tin người dùng (mô phỏng Spring Boot).
```java
interface UserContext {
    void setUserId(int userId);
    int getUserId();
}

class ThreadLocalUserContext implements UserContext {
    private static final ThreadLocal<Integer> userIdHolder = new ThreadLocal<>();

    @Override
    public void setUserId(int userId) {
        userIdHolder.set(userId);
    }

    @Override
    public int getUserId() {
        return userIdHolder.get() != null ? userIdHolder.get() : -1;
    }

    public void clear() {
        userIdHolder.remove();
    }
}

public class UserContextTest {
    public static void main(String[] args) {
        UserContext context = new ThreadLocalUserContext();

        Runnable task = () -> {
            context.setUserId((int) (Math.random() * 100));
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ": User ID = " + context.getUserId());
            context.clear();
        };

        Thread t1 = new Thread(task, "Thread-1");
        Thread t2 = new Thread(task, "Thread-2");
        t1.start();
        t2.start();
    }
}
```
**Hành động**:
- Chạy code, quan sát cách `ThreadLocal` lưu trữ user ID riêng cho mỗi thread.
- Thử thêm một thuộc tính `username` vào `UserContext` và lưu nó trong `ThreadLocal`.
- Ghi chú: Cách này tương tự cách Spring Boot dùng `ThreadLocal` trong `SecurityContextHolder`.

---

### Phần 3: Ôn câu hỏi phỏng vấn (30 phút)

#### Câu hỏi lý thuyết
1. **Sự khác biệt giữa `interface` và `abstract class`?**
    - `interface`: Chỉ chứa phương thức trừu tượng (hoặc `default`), hỗ trợ đa kế thừa.
    - `abstract class`: Có thể chứa phương thức triển khai, chỉ kế thừa đơn.
    - Ví dụ: `List` là interface, `AbstractList` là abstract class.

2. **Polymorphism có mấy loại?**
    - **Compile-time (Overloading)**: Nhiều phương thức cùng tên, khác tham số.
    - **Run-time (Overriding)**: Lớp con ghi đè phương thức của lớp cha.
    - Ví dụ: `Animal` và `Dog` trong Bài tập 1.

3. **Tại sao cần Encapsulation?**
    - Ẩn chi tiết triển khai, bảo vệ dữ liệu, dễ bảo trì.
    - Ví dụ: `private` fields trong `Employee` với getter/setter.

4. **Trong Spring Boot, Dependency Injection sử dụng Polymorphism như thế nào?**
    - DI inject một triển khai cụ thể (concrete class) thông qua interface.
    - Ví dụ: `@Autowired UserService userService;` có thể inject `UserServiceImpl`.

#### Câu hỏi coding
- Viết một chương trình mô phỏng hình học với interface `Shape` và các lớp `Circle`, `Rectangle`.
```java
interface Shape {
    double getArea();
}

class Circle implements Shape {
    private double radius;

    public Circle(double radius) {
        this.radius = radius;
    }

    @Override
    public double getArea() {
        return Math.PI * radius * radius;
    }
}

class Rectangle implements Shape {
    private double width, height;

    public Rectangle(double width, double height) {
        this.width = width;
        this.height = height;
    }

    @Override
    public double getArea() {
        return width * height;
    }
}

public class ShapeTest {
    public static void main(String[] args) {
        Shape circle = new Circle(5);
        Shape rectangle = new Rectangle(4, 6);
        System.out.println("Circle area: " + circle.getArea());
        System.out.println("Rectangle area: " + rectangle.getArea());
    }
}
```
**Hành động**:
- Chạy code, kiểm tra Polymorphism.
- Thêm một lớp `Triangle` và tính diện tích.
- Thử thêm phương thức `getPerimeter()` vào `Shape`.

---

### Phần 4: Tổng kết và chuẩn bị cho Ngày 3

- **Hôm nay bạn đã làm gì**:
    - Nắm lý thuyết OOP (Class, Object, 4 tính chất, Interface, Abstract Class).
    - Thực hành 3 bài tập (Animal, Employee, ThreadLocal UserContext).
    - Ôn 4 câu hỏi phỏng vấn lý thuyết + 1 bài coding.
- **Ghi chú**:
    - Tạo mindmap về OOP (Inheritance → Polymorphism → Encapsulation → Abstraction).
    - Lưu các đoạn code vào thư mục `JavaCoreRevision/Day2`.
- **Chuẩn bị cho Ngày 3 (Collections)**:
    - Xem trước các khái niệm: `List`, `Set`, `Map`, `ArrayList`, `HashMap`.
    - Đọc bài “Java Collections Framework” trên Baeldung (10-15 phút).
    - Nghĩ về một ví dụ thực tế dùng Collections (như danh sách nhân viên hoặc từ điển).

---

### Mẹo để nhớ lâu
- **Chạy lại code**: Chạy từng bài tập ít nhất 2 lần, thử thay đổi input.
- **Giải thích to**: Tự giải thích khái niệm Polymorphism hoặc Encapsulation như dạy cho bạn bè.
- **Ôn flashcard**: Xem lại 5 câu hỏi flashcard trước khi đi ngủ.

---

### Nếu bạn cần hỗ trợ thêm
- **Cụ thể hơn**: Bạn muốn mình giải thích chi tiết một phần (như Polymorphism, Interface, hoặc `ThreadLocal` trong Spring)?
- **Bài tập thêm**: Cần thêm bài tập về OOP không?
- **Liên hệ Spring Boot**: Muốn mình đưa ví dụ dùng OOP trong Spring Boot (như `@Service` hoặc `@Entity`) không?

Hãy cho mình biết cảm nhận của bạn sau buổi ôn tập này, hoặc nếu bạn muốn điều chỉnh gì cho Ngày 3 (ví dụ: tập trung vào bài tập coding hơn, hoặc thêm lý thuyết). Chúc bạn học tốt! 🚀